W tym świecie przez wiele lat nic się nie
zmienia, aż w końcu zmienia się wszystko
na raz.
Źródło sprzedaje produkt Stambułowi.
Stambuł sprzedaje nam, a my - tobie.
Tak to wygląda. Tak to zawsze działało.
Ale teraz… Stambułu już nie ma.
Wszystko się zmieniło.
Kim jesteś?
Przewoźnikiem.
Zabawne imię.
Jeb się, liverpoolska pizdo.
Nie brak ci jaj.
Jaki jest plan?
Zostaliśmy tylko my i źródło, więc…
udamy się do źródła.
Gdzie się mieści?
W Pakistanie.
Przewieziesz stamtąd towar?
Muszę tylko wiedzieć, ile i kiedy.
Jedziemy za kilka dni.
Kto?
Zgromadzeni w tej sali. Wszyscy, którzy
wiedzą, będą z nami, dopóki tego
nie załatwimy.
Uda się? Tak.
Czegoś takiego jeszcze nikt nie dokonał.
I nikt tego nie powtórzy, więc
wykażmy się ambicją.
Udamy się do źródła i przywieziemy… dwie.
Dwieście kilo?
Dwie tony.
LEGENDY
Dwie tony?!
O wartości ze stu milionów funtów.
Zatem warto.
Niemal tyle zażywa się w ciągu roku
w całej Wielkiej Brytanii. Jeśli tu
dotrze, cena się załamie, a liczba zgonów
gwałtownie wzrośnie.
Nie dotrze, bo to ja ją ściągam.
Kto leci do Pakistanu?
Parę osób, w tym Liverpool.
Jaki masz plan?
Polecę z nimi do Karaczi i wrócę z
towarem. Jak im go dostarczę, zgarniemy
wszystkich i będzie po robocie.
Muszę złożyć wniosek o zgodę. Sam wniosek
może nas wykończyć…
To koniec! Drugiego transportu dwóch ton
nie będzie. Złapiemy ich albo będziemy
spaleni.
Tak czy siak, to się skończy.
Czego potrzebujesz?
Marynarzy.
Mój znajomy Pete pracuje w kwarantannie
celnej. Na szczęście okropnie się
tam nudzi.
A sprawy bieżące?
To były komandos, podobnie jak
jego kumple. Za całą naszą forsę
mogą dopłynąć do Karaczi.
Uzbrojeni?
Przepraszam, nie dosłyszałem.
Przyszliście - jak owieczki na rzeź.
Mamy spotkanie…
Owszem, ale nie ze mną.
Nasze kąty w administracji dzieli długa
droga, a jednak wygląda na to,
że znalazł pan skrót.
Złożył pan wniosek o zgodę na działanie w
Pakistanie oraz o bezpieczną
przeprawę dla jednostki przewożącej
dwie tony heroiny z Karaczi do
Felixstowe.
Udaremnimy największy przemyt w
historii Europy, co doprowadzi
do rozbicia jednego z największych
brytyjskich karteli.
Ryzykując międzynarodowy incydent,
który mógłby obalić i tak już osłabiony
rząd.
To nie zadanie dla służb.
Zarówno my, jak i Amerykanie mamy agentów
działających w Pakistanie. To
niebezpieczna i delikatna operacja, a
pan chce wysłać tam jeszcze zgraję
celników ze sztucznymi wąsami.
Wyślemy sami siebie.
Nie stać nas na sztuczne wąsy, ale
jak macie, to chętnie pożyczymy.
Skoro już wiemy o waszych planach,
mamy obowiązek się zaangażować.
Odpowiadamy przed ministrem.
Tak działa znany panu system, ale
istnieje inny, o którym pan nie wie.
Wiem za to, że szefów wszystkich gałęzi
rządu - niezależnie od tego, czy
dowodzą kolejami, czy szpiegami -
obchodzą pieniądze i władza.
Mur Berliński runął, a Irlandia Północna
dąży do pokoju. Przypuszczam,
że wywołuje to u pani pewne obawy
egzystencjalne o rzeczone pieniądze i
władzę. Zapewne poszukuje pani nowych ról
i obowiązków, aby wzmocnić własną
pozycję.
Na szczęście mamy wolne zasoby, bo jeśli
rzeczywiście chcecie to zrobić, na
pewno się zaangażujemy - będziemy
pilnować was w terenie albo sprowadzimy
do kraju ciała członków waszego zespołu.
Rozumiem, że to pilnowanie oznacza jego,
skoro nie powiedział ani słowa?
Lawrence będzie w Karaczi, które jest
beczką prochu, choć bezpieczniejszą
od reszty Pakistanu.
Nie opuścimy miasta.
Zatem macie namiastkę szans.
Nie chcecie szczegółów lotu? Mamy je.
Oczywiście. Gdzie nocujemy?
W hotelu Imperial.
Dobrzy są. A znacie imię mojej matki?
Gladys.
Jebany…!
Co się stało w Londynie?
Lecimy do Pakistanu po dwie tony hery.
Kto?
My, Turkowie i jakiś fiut z Londynu.
Gadałem z szefem. Zapewnimy twojej
rodzinie nowe tożsamości.
Nie potrzebuję.
Tak? A co planujesz?
Upokorzyć go i pokazać dzieciakom,
że dilerka to nie sposób na wyrwanie się
z osiedli.
Odbiorę mu forsę i prochy, rozwalę
cały biznes, żeby nikt go nie przejął…
a potem…
raczej nie chcesz wiedzieć, co mu zrobię.
Nie musisz.
Niech wie, że to ja.
Przekaż go nam. Po zmianie prawa Carter
dostałby dożywocie - spędziłby
życie w celi ze świadomością, że to twoja
zasługa.
A ty spędzisz resztę życia na wolności…
z rodziną.
Pewnie wiesz, co się dzieje z kablami.
Mam to gdzieś.
A zdziwiłoby cię, co spotyka rodziny
kabli - brutalny los, jebane
średniowiecze.
Nie złapią cię.
Zrobisz tylko to, czego chce Carter:
zadbaj o to, żeby dobili targu…
…i chroń go.
A my rozwalimy przerzut i zgarniemy
Cartera.
Takie to proste?
Gdyby było proste, nie byłoby nas tu.
Utrzymujmy kontakt. Nie.
Carter jest bystry.
Nie mogę o tym myśleć, bo się zorientuje
i mnie zabije.
Nie znajdziesz nikogo równie głupiego.
Nie jesteś głupi.
Gdy obalisz Cartera,
zostaniesz bohaterem.
Jasne, handlarz i kabel - postawią mi
pomnik.
Będę tam.
W Pakistanie?
Tak.
Nie pomogę z Turkami. Carter to sprawa
osobista, ale Turków mam gdzieś.
Tym się nie przejmuj.
Masz kogoś u nich?
Nie.
Pierwszy raz mnie okłamałeś.
Spakowałem się.
Sprawdzam, czy pamiętasz, przed czym
się pakujesz - i czy zajrzałeś do
kieszeni. To paragon z warsztatu
za rogiem.
Powinnaś być na moim miejscu.
Jestem. Wszyscy to robimy - ta praca
nie opuszcza domu razem z tobą.
Wiem.
Przykro mi.
Co jest? Czuję, że to co innego…
Masz rację.
Nie chcę wiedzieć, dokąd jedziesz.
Na szczęście nie mogę zdradzić.
Ale powiedz, na jak długo.
Potrzebuję czegoś, Guy. Zostaw nam coś.
Nie mogę powiedzieć…
bo utknie mi to w głowie.
Będę chciał wrócić, a nie jadę jako ja,
lecz jako on.
A on nie ma do czego wracać.
Jaki on jest?
Miał dobre życie…
ale je stracił…
i chce je odzyskać.
Żeby to zrobić, podejmował kolejne złe
decyzje…
…i tak trafił tutaj.
Lubisz go.
Nie chodzi o to, żeby go lubić,
tylko żeby z nim nie walczyć.
Żeby zrozumieć, kim on jest…
…i jak się taki stał. Chodzi o to,
żeby zawsze się zgadzać z jego słowami i
decyzjami.
I wiedzieć, że on nie chce tego
robić… ale skoro musi…
…to zrobi swoje dobrze.
Wystarczająco dobrze, by wrócić do domu.
Lubisz go… i dobrze. Obyś tylko
pewnego dnia go zostawił.
To akurat będzie łatwe.
Formularze bezpieczeństwa dla urzędników
podróżujących za granicę. Zwróćcie
uwagę na część trzecią.
Nie zadawajcie się z osobami
niepożądanymi, nie narażajcie się na
niebezpieczeństwo i unikajcie pikantnych
potraw w dni robocze.
Jaja sobie robisz?
Chcesz, żeby żona dostała twoją
emeryturę, jeśli tam kipniesz?
To podpisz.
Co on podpisuje?
Jak myślisz? Po co tam jedzie?
Bo tu pracuję, a jak nie zaczniesz się
zwracać do mnie, będziemy mieli problem.
Nie chodzi o ciebie, tylko o to, żebym to
załatwił i wrócił żywy. Skoro nie
rozumiem, jak masz w tym pomóc, to
chyba o czymś nie wiem.
Jedzie i tyle.
O co chodzi? Co masz?
Swobodę operacyjną.
Masz wtykę w Liverpoolu. Skup się.
Jeśli tak, to gratulacje, ale muszę
wiedzieć, kogo.
Nie musisz, bo jeśli cię zdemaskują i
poobijają, mógłbyś go wydać, a ja mam
zadbać o jego bezpieczeństwo.
Nie wytrzymam lania?
Zapominasz, kim jesteś - jednym z
tych dobrych.
Nazywam się Guy Stanton. Rodzice nie
żyją, jestem po rozwodzie i nie mam
dzieci. Miałem dobrą firmę, a
teraz przemycam prochy.
Robię to dobrze, bo jestem zdesperowany,
wściekły, chciwy i nie mam za grosz
moralności.
Nie jestem jednym z tych dobrych, a
jeśli będziesz tak myślał i się tak
zachowywał, to mnie przez ciebie zajebią.
Bez obaw, dobrze wiem, kim jesteś.
Dajcie sobie siana. Obaj macie
robotę, więc przestańcie zadawać
pytania i grzejcie na lotnisko.
Nie rób tam nic głupiego.
Bardziej się martwię o ciebie.
Uważaj na siebie. Ty też.
Do roboty.
Czekam na faks, ale mam kilka pomysłów.
To może być skomplikowane…
Domyślam się.
Co knujecie?
Carter ma brudnego glinę.
Na pewno. Znajdę go.
Nie nasza sprawa. Będzie moją wtyczką.
W przypadku korupcji w policji wdraża się
jasno określone procedury.
Nie znam ich, ale domyślam się, że są
bardzo powolne i ryzykowne dla naszej
roboty. Opowiesz mi o nich? Czy jednak
wolisz jechać na wycieczkę, a po
powrocie dowiedzieć się, że przymknęłam
brudnego gliniarza?
Powodzenia.
Pora ruszać.
Nie musisz tu siedzieć, jeśli ktoś
czeka na ciebie w domu…
Na mnie?
Nie?
Miałam w życiu dwa rodzaje związków:
złe i zajebiście okropne.
A ty? Coś ty.
Oczywiście było trochę oświadczyn… Jasne.
…Ale opanowałam sztukę pozytywnego
odrzucania.
Jak zostałaś sekretarką urzędnika
państwowego?
Jesteś wystarczająco bystra, by kierować
urzędem - i wysławiasz się, jakbyś nim
kierowała.
Mój tata dużo zarobił, potem dużo
stracił…
…i nasze życie się zmieniło.
Łatwo się pogubić w Londynie, gdy jesteś
uboga, ale brzmisz, jakbyś była bogata.
Długo szukałam miejsca, w którym
to nie ma znaczenia.
Myślę, że je znalazłaś.
Ja też.
Jak zdobyć listę pracowników policji w
Liverpoolu bez ich wiedzy?
Odpowiedź tkwi w pytaniu - to pracownicy,
więc zgłosiłam się do ubezpieczenia…
Ile osób?
Dziewięćset.
Co?
Dziewięćset trzynaście. Zaokrągliłam,
żeby podnieść morale…
KARACZI, PAKISTAN
Co się dzieje?
Właśnie to.
Pokój z tobą, Hakanie.
To jest… mój syn, Aziz.
To zaszczyt.
Opowiadałem ci o pozostałych.
Panie Afridi, nie wiedzieliśmy, że pan
przyjedzie…
To dobrze.
Kto to?
Myślisz, że jest pikantne?
Co?
Przyjechałeś tu w interesach. Nie myślisz
o tamtym facecie, tylko o tym, czy
jedzenie jest pikantne.
Przebyliście szmat drogi.
Przyjechaliśmy tu w interesach.
W Karaczi jest wiele uszu i oczu. Nie
rozmawiamy tu o takich sprawach.
A gdzie?
Ufasz im, Hakanie?
Przyjechałem tu się przekonać.
Jeśli chcecie dotrzeć do źródła,
to musicie udać się do źródła.
Ruszać się!
Szybciej!
Przenoszą się. Trzeba ustalić, dokąd.
Zaraz wracam. Dokąd idziesz?
Idę się odlać.
Nie spodoba im się.
W dupie to mam. Nie przejechaliśmy
pół świata, żeby nami pomiatali.
Czekaj tu. Sam sobie, kurwa, czekaj.
Nie będziesz mi rozkazywał.
Gdzie są bagaże?
Szybciej!
Jedziemy do źródła.
Gdzie?
Nie wiem. Jak nie wrócę, przekaż mojej
żonie, że przepraszam i że próbowałem
to naprawić.
Zbieramy się.
Już idę.
Jedziemy?
Tak. Dobrze.
Weź nasze walizki.
Zabrałeś żonę?
Pomoże nam.
Jadą do źródła.
O nie…
Potrzebuje pan taksówki?
Tak. Zapraszam.
Muszę jechać za przyjaciółmi.
Żaden problem.
Co to? Proszę.
Muszę iść.
Wsiadaj, Don.
- Będziemy tak daleko za nimi, jak się da
- czyli niezbyt…
Dokąd jadą?
Na granicę z Afganistanem. Gorsze jest
to, kto ich tam prowadzi.
To Ayub Afridi, watażka podejrzewany
o przemyt narkotyków, handel bronią i
terroryzm. Gdybyśmy wiedzieli, nie
wsiedlibyście do samolotu. A gdyby
Amerykanie wiedzieli, zatrzymałoby
was CIA.
Wyciągnijmy go.
To wywołałoby krwawą strzelaninę i
pokrzyżowało lata śledztw wielu agencji.
Tam siedzi mój człowiek. Mów, co
mogę zrobić, żeby go stamtąd wyrwać.
Czekać i mieć nadzieję, ale szykuj się na
najgorsze.
Zaczynaliśmy od dziewięciuset trzynastu.
Pamiętaj o tym, bo możesz nie docenić
naszych postępów.
Sprężaj się.
Odrzuciliśmy tych, którzy wstąpili po
wycofaniu pierwszych zarzutów wobec
Cartera i tych, którzy odeszli przed
ostatnim wycofaniem zarzutów, a
także tych bez upoważnień…
Ile?
Trzysta dwadzieścia sześć. Właśnie o
to się martwiłam - nie doceniasz naszych
postępów. Z dodatkowymi filtrami zdołamy
odrzucić kolejne…
Proszę, nie mów już „odrzucić”.
Trzysta dwadzieścia sześć osób…
…i my.
Źle do tego podchodzimy.
Ktoś z policji w Liverpoolu chroni
Cartera, czyli zapobiega wnoszeniu
oskarżeń. Musiał zostawić ślady.
Carter może nie mieć kartoteki, ale musi
być w rejestrze policji. Poszukajmy
w nim tych śladów.
Nie ma go w systemie policji.
A kto zamieszcza informacje w systemie?
Policja z Liverpoolu.
Potrzebujemy papierów.
Trzeba złożyć wniosek przez biuro
łącznika, które spyta o powód.
Sama pojadę po nie do Liverpoolu.
To niebezpieczne.
Najlepsze w tej robocie jest to,
że jeszcze nikt tego nie robił.
Wydaje się ważna, ekscytująca…
A najtrudniejsze jest w niej to, że
jeszcze nikt tego nie robił. Codziennie
podejmujemy zupełnie nowe decyzje:
co robić, dokąd się udać, kogo
prześwietlić… Ale chyba to rozgryzłam.
Sprawdzamy wszystkie opcje…
namierzamy zagrożenie…
…i stawiamy mu czoło.
CHAJBER, PAKISTAN
Gdzie będzie spać kobieta?
Z mężem.
Mam dla ciebie zadanie.
Służę.
To zawsze wygląda tak samo, od początku…
Tacy jak wy przyjeżdżają tu z planem,
a potem wszystko się zmienia.
Wiele lat temu brytyjskie wojsko
powiedziało mojemu dziadkowi, że
sporządzono nowe mapy i że musimy opuścić
nasze góry.
Ostatni z tamtych brytyjskich żołnierzy
zginęli razem, na szczycie góry.
Tyle było z ich flag, trąbek i planów.
Gdy przyszli Rosjanie, powiedzieli,
że teraz jesteśmy komunistami.
Nie zabiliśmy ostatnich z nich.
Wysadzili się w powietrze granatami, gdy
zobaczyli, co zrobiliśmy reszcie.
Gdy zjawili się Amerykanie, dali mi
pieniądze na broń dla mudżahedinów
- a potem na to, by odebrać broń
mudżahedinom.
Teraz mam broń i pieniądze, a Amerykanie
odeszli.
Przyjechaliśmy dobić targu.
To wszystko.
Tak, to wszystko…
Brytyjczycy, Rosjanie i Amerykanie
mieli nie tylko własne plany - mieli też
cele.
Ale wy nie macie celu.
Nie macie… dusz.
Gdy na was patrzę… widzę duchy.
Ale to nic, w tych górach roi się od
duchów. Wystarczy miejsca dla kolejnych.
Przemierzyliście szmat drogi.
Odpocznijcie, a ja porozmawiam
z Hakanem.
Chryste…
Nie przejmuj się - to był pokaz siły.
Musimy pokazać mu naszą.
Możemy ufać Hakanowi?
To stary król.
Nie ma nic groźniejszego od starego
króla.
Pragnie ostatniego zwycięstwa.
Nie boi się i nie cofnie się przed
niczym, by je osiągnąć.
Jeśli udowodnimy Hakanowi, że mu w
tym pomożemy, będziemy bezpieczni.
A jak nie udowodnimy, to nie będziemy.
Wracajcie.
Myślisz, że idziemy na piechotę
do Anglii?
Wracać!
Już!
Musimy udowodnić, że możemy pomóc.
Afganistan.
Wiem.
Tatusiu…
Już wiem, kim jesteś.
Niech żyje król!
Niech żyje!
Jesteś w domu…
Wasza Wysokość.
A co, jeśli Guy nie wróci?
Wiesz co… ciebie było najtrudniej
rozgryźć.
Dlaczego?
Myślałem, że wszystko jasne: nudziłeś się
w celnym i w końcu mogłeś zrobić coś
ciekawego. A potem wyczytałem, gdzie się
uczyłeś.
Nie mogę tego ogarnąć.
Dostałem stypendium dzięki kościołowi.
Mundurek kosztował tatę dwie tygodniówki…
ale rodzice byli tacy szczęśliwi…
Przypłynęli dopiero kilka lat wcześniej,
a ich syn dostał się do takiej szkoły…
„Kolebki brytyjskich przywódców” -
tak napisano w ulotce.
Ale…
nikt nie wyglądał jak ja.
Niektórzy nie mogli się z tym pogodzić -
nie tylko dzieci.
Próbowałem pomóc, wysławiałem się inaczej
niż w domu…
ale im bardziej się starałem do
nich zbliżyć…
…tym byłem dalej.
W końcu stwierdzili, że mogę zaniżyć
ogólną średnią szkoły… i tak trafiłem
tutaj.
Nie byli nawet godni wiązać ci butów.
Nigdy nie czułem się częścią grupy.
Teraz nią jesteś, a jak się uda, zrobisz
więcej dla kraju niż te wszystkie
dzieci razem wzięte.
A jeśli Guy nie wróci…
pojedziemy po niego.
Dwa tysiące lat - tak długo powstawał
Jedwabny Szlak…
Najsłynniejszy szlak handlowy w historii,
z Chin do Turcji.
Nasz odcinek to Przełęcz Chajberska.
Przyjmujemy dobra i przekazujemy
je dalej.
Ufamy pozostałym odcinkom, całemu
szlakowi i dwóm tysiącom lat.
A teraz prosicie, żebym z tego
zrezygnował i zaufał wam.
Dlaczego?
Bo twój szlak jest rozjebany.
Straciłeś kontakty w Stambule, a
skoro nie możesz przewieźć opium dalej,
to równie dobrze możesz je zostawić
na polach.
A jak ty je przewieziesz?
Statkiem - to szybszy, tańszy i
bezpieczniejszy sposób. Zarobisz
więcej, a my wrócimy tu prędzej.
Hakanie, obaj jesteśmy sługami historii,
ale ci ludzie są tylko handlarzami
narkotyków, a ja ich nie znam.
Nie, jesteśmy przedsiębiorcami.
Możesz odejść, Hakanie, ale oni - nie.
Przypominasz swoją matkę.
Dziękuję.
Tęsknię za nią.
Byliśmy lojalni wobec twojego ojca.
Przyszedł do mnie.
Nocą, zanim to się stało.
Powiedział, że to się wydarzy…
ale nie pozwoli, żeby to spotkało mnie.
Kiedy otoczyli pałac…
…byłam już w górach.
Twoich górach.
A mój ojciec… nigdy nie wysłałby mnie
w te góry…
…bez twojej ochrony.
Służyliśmy człowiekowi, nie koronie.
Pasztunowie nie uznają królów.
Nie trzeba nosić korony…
żeby być królem.
Dobrze.
Nie mogę odmówić Hakanowi i księżniczce.
Panowie, wyjedziecie stąd jutro z dwiema
tonami najlepszego opium na świecie.
Życzę wam powodzenia.
Sądzę, że go potrzebujecie.
Dzień dobry, służba celna w Londynie.
Muszę przejrzeć akta.
Wnioski międzywydziałowe składa biuro
łącznika.
Tym razem to ja.
Jeśli masz papiery…
Sytuacja szybko się zmienia, dostarczę
jutro.
Na zewnątrz jest okropnie. Deszcz,
prochy, broń… Deszczu nie winię -
taka geografia, obrywamy od Atlantyku.
Ale reszta?
Nikomu, kto chodzi w mundurze,
nie jest tam łatwo, dlatego
lepszej roboty od mojej nie ma.
Ale jeśli akta z tego biura znikną
bez wniosku, to stracę tę robotę
i wrócę tam, gdzie deszcz, prochy i broń…
A wszystko przez Londyn.
Jasne.
A gdyby akta nigdzie nie zniknęły?
Pozwól mi je przejrzeć, a potem
zapomnisz, że tu byłam.
Nazwisko? Declan Carter.
Zaczekaj. Dzięki.
Dzień dobry.
Proszę ze mną.
Służba celna szuka informacji o Declanie
Carterze w nietypowy sposób…
Sądzę, że Carter i policja znajdują się
w nietypowej sytuacji.
Długo na to czekałem. Znam Declana
Cartera i to miasto wystarczająco
długo i dobrze, by wiedzieć, że nikt nie
przechodzi od stania na bramce klubu
nocnego do kierowania siatką
przestępczą bez pomocy kogoś z tego
budynku.
Czyjej pomocy?
Nie wiem.
Na pewno nie przekupił pierwszego
lepszego posterunkowego.
Takich nie brakuje.
Podejrzewam, że Carter zna tu kogoś
wpływowego, do kogo trudniej dotrzeć…
A każdy, kto próbuje, igra z ogniem.
Oby to nie była groźba, bo będzie
problem.
Zamieściłem notatkę w aktach Cartera,
żeby złapać tego, kto mu pomaga, a chyba
złapałem sojuszniczkę.
Pomogę pani, ale jestem sam. Nie ufam
tu nikomu.
Chcę jego kartotekę.
Da się załatwić.
Dobrze zatarli swoje ślady, ale może
pani dostrzeże coś, czego ja nie widzę.
Tylko proszę nie wspominać o mnie.
Spotkamy się później w tym miejscu.
Przyniosę wszystko.
Dzięki. Jasne.
Wywodzimy się z takich gór i z tych
ludów… Można się poczuć jak w domu.
Nieprawdaż?
Ja tego nie czuję.
Kurdowie i Pasztunowie są jak bracia.
Wielokrotnie walczyliśmy ramię w
ramię, a teraz…
znów jesteśmy razem.
Afridi da mi swoje maki.
A ja mu dam mojego syna.
To znaczy?
Obserwuj Guya.
Ucz się od niego. Gdy narkotyki dotrą do
Anglii, będzie po nim, a ty zamieszkasz
w Pakistanie i będziesz pracował z
Afridim.
Razem…
będziemy nie do powstrzymania.
Mam tu mieszkać?
Tutaj, gdzie nikogo nie znam i śpię
obok jebanych kóz?
Starzeję się. I zawiodłem, bo mój
jedyny syn zapomniał, kim jest.
Będziesz tu mieszkał.
Jako Kurd wśród Pasztunów.
I przypomnisz sobie, kim jesteś.
A jak nie?
Jesteś moim synem. Pozwalam ci na rzeczy,
których nie robi nikt inny. Możesz we
mnie wątpić, wykłócać się…
Jesteś wolny, ja nigdy nie miałem tyle
swobody. Możesz wiele, ale nie wolno ci
się sprzeciwić.
Dlaczego to robisz?
Jesteś bystry, mógłbyś robić, co chcesz,
a wybrałeś to?
Mógłbym spytać o to samo.
Nie chcę robić tego wiecznie.
W Londynie moglibyśmy pogadać o innych
sprawach…
O innych… prawdziwych interesach.
Chętnie.
To dobrze.
Statek gotowy?
Oczywiście.
Pojedziemy z tobą do doków.
Nie.
Że co?
Im mniej tam ludzi, tym lepiej.
Dużo tych narkotyków…
Są warte majątek…
A ja nie wiem, kim ty, kurwa, jesteś.
Dlatego jedziemy z tobą.
Do doków.
Niech będzie. Najwyższy czas pobrudzić
ręce.
Pogadaj z ludźmi Afridiego.
Załatw broń.
Nie powinnaś była przyjeżdżać.
Do Liverpoolu.
Nie rozumiesz tego miejsca.
Myślisz, że dzieli się na dobrych
i na złych, ale Liverpool nigdy taki
nie był.
Mój ojciec pracował w dokach po 14 godzin
na dobę. Na koniec tygodnia każdy
mógł zgarnąć ze statków skrzynkę towarów.
Cukier, gorzałę…
Czasem ananasa.
A gliniarz, który sprawdzał doki,
dostawał dwie skrzynki, bo tak
to działało.
Czym przekonał cię Carter?
Nie słuchasz mnie: tak to tutaj działa.
Gdybym nie pilnował Cartera, byłoby
znacznie gorzej. Zapobiegłem krwawym
morderstwom.
A przez ciebie dostałbym 10 lat.
Pracuj ze mną. To nie jest wyjście.
Moult Street 18.
Ten dom ma ciekawą historię… Kupiony za
dwukrotność twojej pensji w gotówce,
a potem obłożony hipoteką na
zabezpieczenie ogromnych długów…
Patrzę na twój dom i widzę słabość.
Widzę Cartera.
Od kiedy celnicy stawiają czoło
całemu światu?
Pojęcia nie masz, ile w tym prawdy.
To twoja wina… Nie moja. Nie powinnaś
była…
Potrzebuję wsparcia.
Policja! Nie ruszaj się!
Nic wam nie powiem.
Nie jesteś w stanie.
Potrzebujesz odpoczynku.
Jasnego umysłu. Zapewni ci to pobyt
w celi w Manchesterze, pod fałszywym
nazwiskiem.
A gdy w końcu ci się rozjaśni…
powiesz mi wszystko, czego potrzebuję.
Brać go.
Spokojnie. Przestańcie do mnie mierzyć…
PORT W KARACZI
Gdzie on, kurwa, lezie?
Odpierdol się.
Prochy za sto baniek, a nie mogłeś
załatwić normalnej łajby?
Wygląda dobrze.
Silnik ledwie zipie, nawigację
trafił szlag, a do najbliższego
przyjaznego wybrzeża 800 mil. Nic w tym
dobrego.
Żyjesz? Jedziemy teraz.
Jak to? W tej, kurwa, chwili.
W drogę.
Już jedzie. Potrzebujemy kilku dni.
Zaczynamy.
To zbyt niebezpieczne.
Dawać dźwig! Ładujcie na pokład
i odpalajcie silniki.
Słyszeliście, działamy.
Jaki jest plan?
Ładujemy na pokład, wracamy samolotem,
odbieramy w dokach, załatwiamy odprawę i
już nigdy nie musimy pracować.
Jaki przemytnik nie pilnuje ładunku?
Dobra. Po prostu nie cierpię łodzi.
Źle wybrałeś robotę.
Co ty powiesz…
Dawać! Szybciej!
Płyń z nim.
Nie.
Wiesz, Eddie…
kiedyś mi nie odmawiałeś.
Teraz nie robisz nic innego.
Przeszliśmy długą drogę. Chcę tylko,
żebyśmy dotarli do jej końca.
Guy płynie z ładunkiem…
Nie taki był plan.
Tu nie chodzi o plany.
Każdy może je snuć.
W tej grze liczy się panowanie
nad sytuacją.
Właśnie je utraciliśmy.